And you?
¿Y vos?
I don't know.
No sé...
- Leave that alone. Take that off. - What's wrong? Come here!
- Dejá eso. Sacate eso. - ¿Qué pasa? Vení para acá!
- Come here! - And if the boss comes?
Vení para acá. Mira si vienen los patrones
What's that noise?
¿Y ese ruido?
Put it down. It might go off.
Dejá eso, se te va a escapar un tiro.
It hasn't been fired in 100 years.
Si esto no dispara una mierda hace 100 años.
The dogs.
Los perros.
A weasel?
¿La comadreja?
Impossible.
No puede ser.
How is it impossible, young man?
¿Y cómo sabe el señorito que no puede ser?
I killed them all.
Las maté a todas...
I drowned the litter.
Hasta a la cría ahogué.
So their ghost knows how to swim.
Se ve que el fantasma sabe nadar.
- Mercedes, bring Poldo some gin. - Come on! - That much?
- Mercedes, servile una ginebra a Poldo. - ¡Venga acá! - ¿Tanto?
Hello, Pablito!
¡Buena Pablito!
Pretty girl.
Está linda la nena.
You'll have a daughter someday.
Ya te va a tocar tener una hija.
Enough.
Ahí nomás.
Poldito, your order. Should it go on your bill?
Poldito, ahí tenés el pedido. ¿Te lo agrego a la cuenta?
- Yeah. Is it all here? - Yeah, I got everything.
- Anotalo nomás. ¿Pusiste todo acá? - Si, si, tengo todo.
Okay, Anselmo. I'm off.
Bueno Anselmo, me voy.
Bye. See you tomorrow, Poldo.
Chau, hasta mañana Poldo.
Bye. See you tomorrow.
Chau, hasta mañana.
- Bye, everybody. - See you tomorrow, Poldo.
- Hasta mañana gente. - Chau Poldo.
Know something, Nati?
¿Sabés una cosa Nati?
Your grandfather's brother was really bad.
El que era tremendo era el hermano de tu abuelo.
Your mom's uncle.
El tío de tu madre.
I didn't know him.
Yo no lo conocí.
Neither did your mother.
Ytu mamá tampoco.
He was much older than your grandfather.
Él era mucho más viejo que tu abuelo.
When he died, your grandfather was...
Cuando se murió, tu abuelo tendría...
4 years old.
4 años.
They called him the Englishman.
A él le decían El Inglés.
He was real white, like you.
Porque era bien blanquito, así como vos.
Worked at the
Y además porque trabajaba en
railroad station too,
la estación del ferrocarril,
which was owned by the British.
que los dueños eran los ingleses.
He was in charge of the train station.
Él era el encargado de la estación del pueblo.
But...
Pero...
he had a problem.
tenía un problema.
You know why?
¿Sabés cual era?
His wife
Que a la mujer
liked to take her clothes off.
le gustaba sacarse la ropa.
Just like you.
Igual que a vos.
You don't believe me?
¿No me crees?
She walked through the fields
Ella andaba por el campo
and suddenly
y de repente ¡paf!
took her clothes off!
¡se sacaba la ropa!
And you can't do that, Nati.
Y eso no puede ser Nati.
That's wrong.
Eso no se hace.
How can young girls run around taking their clothes off?
¿Como van a andar las señoritas sacándose la ropa por ahí?
The old man gambled.
Por eso el pobre se iba a jugar.
To not see her.
Para no verla.
That's ugly to see.
Porque eso es muy feo de ver.
And for a fatherto see that,
Y para un papá también es muy feo de ver,
his daughter taking her clothes off.
que su hija se ande sacando la ropa por ahí.
One day he made a lot of money
Dicen que un día había ganado mucha plata
and then went home, they say.
y de ahí se fue para la casa.
He walked inside
Y cuando entró
and found his wife naked.
la encontró a la mujer desnuda.
Well...
Ahí nomás...
He ran off to the bar,
salió corriendo para el boliche,
to get drunk,
a emborracharse,
'cause he was so sad.
porque estaba muy triste.
Then he went
Después va
and gambled all it away.
y se lo juega todo.
All ofit, you understand?
Pero todo se jugó, ¿eh?
Even Rayo,
Hasta el Rayo,
the dog he loved the most.
que era el perro que más quería él.
That's not the worst, Nati.
Pero eso no es nada Nati.
Worse yet,
¿Sabes que fue lo peor?
he gambled the railroad people's wages.
Que se jugó el sueldo de la gente que trabajaba en la estación.
They went after him.
Ahí nomás, lo fueron a buscar che.
When they eventually found him,
Y cuando lo encontraron,
they cut his throat,
le cortaron la cabeza,
cut off his head, like a pig.
lo degollaron como un chancho.
They say he kicked real hard...
Dicen que pataleaba...
Know where your mother's uncle is now?
¿Sabés donde anda el tío de tu madre ahora?
Running in the fields
Suelto por el campo
hiding in the train station, in La Rabia.
y se esconde en la estación, cerquita de La Rabia.
Because no one can see him.
Porque nadie lo ve.
He jumps out,
De repente sale,
his head in his hand.
con la cabeza en la mano.
Wearing a dinner jacket...
Yendo de smoking...
People dressed up like that.
Dicen que en los casinos la gente se viste así.
It looked like they were going to a funeral.
Parece que fueran a un entierro...
All in black.
Todo de negro.
He chases after little girls
Él se le aparece a las chicas
who take their clothes off.
y a las nenas que se sacan la ropa.
He covers them with his cape,
Las tapa con una capa que tiene,
to teach them a lesson.
para que aprendan.
But if they do it again,
Pero si lo vuelven a hacer,
he comes and eats them.
viene y se las come.
They say he buries the head in a well there, in La Rabia.
Dicen que después entierra la cabeza en un pozo, cerquita de La Rabia.
Time for bed.
Hora de dormir, vamos.
Kiss your father goodnight.
Déle un beso a su padre.
Why tell her lies?
¿Porque le contas mentiras?
Someone has to teach herthings, no?
Alguien la va a tener que educar, ¿no?
Let's go, Lucifer!
¡Vamos Lucifer!
Are you angry?
¿Estás enojada?
See what happened to your sisters?
Mirá lo que les pasó a todas tus hermanas.
You're lucky.
Tenés suerte.
They're in the ditch.
Las otras quedaron todas en el sanjón.
You're safe. No one will find you.
Estás a salvo acá, no te va a encontrar nadie.
Not even my father.
Menos mi papá.
I'll tie a string around your neck. You'll be my dog.
Te voy a atar con un lacito. Vas a hacer de perro mío.
You can watch the house.
Para que me cuides la casa por lo menos.
Eat, eat, or you'll be too skinny.
Comé, dale comé, que te vas a quedar flaca.
They'll see your ribs.
Se te van a notar las costillas.
I'll take you to the slaughter. Let's see if you eat.
Te voy a llevar a la carneada. A ver si por lo menos comes.
There! Got you!
¡Aja! ¡Te la creíste!
And those?
¿Y esto?
It was your fucking dogs.
La mierda de tus perros fueron.
It was a weasel. We can't catch it.
Fue una comadreja que anda jodiendo hace unos días, no la pudimos agarrar.
Think I'm one of your bitches, eh?
¿Te has creído que yo soy alguna de tus putas che?
Better mind your dogs, Pichón!
¡Cuida tus perros, Pichón!
Or else?
¿Si no?
I'll make mince meat out of them.
Si no te los voy a tener que carnear.
Going to shoot the boy's dogs?
¿Le vas a matar los perros al chico?
You going to pay for my sheep?
¿Vos me vas a pagar la ovejas a mi?
Get inside, you dumb kid!
¡Andá para adentro infeliz!
Faggot.
Maricón.
Clean it up! Always causing trouble.
Limpiá eso vos, che, siempre metiéndome en quilombos.
Nati, careful!
¡Nati, te vas a caer!
Sit still here.
Quedate acá sentada.
Ladeado, I'm off for La Rabia.
Ladeado, me voy para La Rabia.
- Take her home later. - Okay.
- Después llevala para la casa. - Bueno.
Stop.
Pará.
Stop. You're a brute!
Pará. ¡Sos bruto!
Easy now.
Quieta.
Stop!
¡Pará!
Go on!
¡Fuera!
What's that there?
¿Qué tenés ahí?
Nothing.
Nada.
Come eat!
¡Vení a comer!
You won't eat? You'll be skinny as Luisa.
Ah, ¿no vas a comer? Te vas a quedar flaca como Luisa.
Get down, before you fall off.
Bajate de ahí que te vas a caer.
Want to fire it?
¿Que querés? ¿Tirar?
Wait. I'll show you.
Esperá que ahora te enseño.
First we need to call out.
Pará antes tenemos que avisar.
Okay, shoot!
¡Dale, dispará!
Hold hertight!
¡Agarralo fuerte!
Hold tight!
¡Tenela, tenela!
Drag her over here.
Tirá un poco para acá. ¡Ahí vá!
Hold her!
¡Agarralo fuerte!
Ladeado, grab the knife.
Ladeado, agarrá la cuchilla.
Not bad, eh?
¿Anduvo bien, eh?
Where's Ladeado?
¿Y, Ladeado?
Alejandra!
¡Alejandra, vení!
Pull it higher.
Subí más.
That's enough.
Ahí nomás.
What?
¿Qué?
Take it easy now.
Tranquila vos.
Nati...
Nati...
¡Nati!
¡Nati!
Enough. Don't make that noise.
Ya está, ya está. Hace mal ese ruido.
Come with me.
Vení, ya está.
- Alejandra! - She's playing.
- ¡Alejandra! - Está jugando.
What happened with Pichón?
¿Qué pasó con Pichón?
Look at me.
Mirame.
Don't worry.
No le hagas caso vos.
Don't make those noises again. They're horrible.
Y no volvas a hacer esos ruidos. Son feos.
You don't like this dress? Take it off. I'll get something else.
¿No querés el vestido? Sacate el vestido te voy a poner otra cosa.
Here.
Dame.
You'll be eating something nice now.
Vas a comer rico ahora.
Nati.
Nati.
Hey, did you see how the mute acted?
Che, vos... ¿Viste como se puso la muda?
You've got to play with her more.
Tenés que jugar más con ella vos.
What'd he say?
¿Qué dijo este che?
What did you say?
¿Qué hablaste vos?
I told the kid to behave himself, that's all.
Le decía al chico que se porten bien, nada más.
- Get off your ass and out ofmy house. - What's wrong, Poldo?
- Levantá el culo y mandate a mudar de mi casa. - ¿Qué pasa Poldo?
Now!
¡Ya!
- What did I do? - Get out ofhere. Now.
- ¿Qué hice? - Te vas te digo, rajá de acá.
Don't come back. Ever.
No te quiero ver más acá.
You wipe your mouth before you mention my daughter.
Y te cepillas la boca antes de hablar de mi hija...
Go fuck yourself.
Andá a la concha de tu madre...
God damn it. Can't we eat in peace?
La puta madre, ¿no se puede comer en paz?
You got to act the boss around here? Can't you see Ladeado is here?
¿Lo único que se te ocurre es hacerte el patrón? ¿No ves que está Ladeado acá?
Shut your mouth.
Te callas la boca vos.
What? You like showing off in front of your friends.
¿Qué? ¿Te gusta hacerte de macho para los amigos, no?
Eh?
¿Eh?
You go inside and stay there.
Te me vas para adentro y no te quiero ver más acá.
Get out ofhere.
Rajá de acá.
- It's well cooked, eh, Modesto? - Yes, really delicious.
- Salió bueno Modesto? - Salió bueno, muy bueno.
Pass me the wine.
Pasame el vino.
God damn him to hell.
La puta que lo parió.
I hope one of those monsters you draw gets him.
Ojalá lo agarre uno de esos monstruos que dibujas vos.
Don't you worry about grownup things.
Vos por las cosas de los grandes no te tenés que preocupar.
We grownups fight, but you're just a child.
Los grandes nos peleamos, pero vos sos chica.
You just behave yourself.
Vos te tenés que portar bien.
Everyone loves kids that behave.
A los chicos que se portan bien, todos los quieren.
Up you go. I'll dry you off.
Arriba, vamos a secarnos.
There you go.
Ahí está.
That's it.
Eso.
Nice and dry.
Secadita.
I won't have you going to Pichón's house.
¡No te quiero ver más en la casa de Pichón!
Ladeado's not the problem.
Con Ladeado no es la cosa.
What's your problem with Pichón now? You know he's a brute.
¿Qué es lo que te pasa con Pichón ahora? Si sabes que es bruto.
We've talked about it.
Eso ya lo hablamos a la tarde.
Wasn't that enough?
¿O no te alcanzó?
Go to bed.
A dormir, andá.
Talked about it? No one can with you.
¿Qué hablamos? Si con vos no se puede hablar.
You don't care what they say about your daughter?
Si a vos no te importa que hablen así te tu hija.
Poldo, what do you expect? She's a mute. She screams like a pig.
¿Poldo, qué esperas que diga la gente? ¿Si esta no habla y grita como un chancho?
That's not normal.
No es normal.
Asshole fucks the sheep in the fields.
Que ese hijo de puta se ande cogiendo a todas las ovejas de los campos.
She'll talk soon.
Ya va a aprender a hablar.
Look, Leopoldo.
Mirá Leopoldo.
Nati's not coming anymore?
Che, ¿la Nati no viene más por acá?
What's wrong? The jerk won't let her?
¿Qué pasa? ¿No la deja el otro?
- After what you said recently... - I say what I want. She's a mute.
- Y, con lo que dijiste el otro día... - Yo digo lo que quiero, si es muda es muda.
Fucking useless as a father.
Pelotudo, ni para padre servís.
What you say?
¿Qué dijiste?
Say it again!
¡Repetí lo que dijiste!
Know what? You can't go there either.
¿Sabes qué? Ahora no vas un carajo más para allá vos tampoco.
You hear me?
¿Me oíste?
- You hear me, you dirty punk? - Yes.
- ¿Oíste lo que te dije pendejo pursiento? - Si.
I'll catch you over there, I'll beat you to a pulp.
Te llego ver que vas para allá, y te rompo bien el culo a patadas.
- Here. - Don't want it.
- Tomá. - No quiero.
God damn you to hell. Damn it.
Puta madre que lo re parió, carajo.
Very good, Nati.
Muy bien, Nati.
There you go.
Ahí está.
Nati, come here. Let's treat Pintita.
Nati, vení acá. Vení que vamos a curar a Pintita.
Easy now.
Quieta.
There.
Ahí está.
Very good, Nati.
Muy bien, Nati.
Now, slowly.
Bueno, ahora despacito.
You need a little more there.
Ahí te queda un poquito nomás.
Here.
Mirá, acá.
Good.
Ahí, eso.
Querés ir a Io de Ladeado, ¿no?
Querés ir a lo de Ladeado, ¿no?
You want to go see Ladeado, don't you?
Bueno...
Only today. You hear?
Por hoy nomás vas a ir. ¿Escuchaste?
Ladeado!
¡Ladeado!
What did I say about the hay? Come here, damn it!
¿Qué te dije de los fardos pendejo? ¡Vení para acá carajo!
The hay, damn it!
¿Qué te dije de los fardos sorete?
What'd I tell you about the mute!
¡Qué te dije de la muda!
Get over here! Where are you going?
¡Vení para acá! ¿A dónde vas?
Get over here you bastard!
¡Vení para acá carajo!
What did I tell you about the mute! Are you going to listen to me?
¡Qué te dije de la muda! ¿Me vas a hacer caso?
Get up! You listen to me!
¡Levantate! ¿Me vas a hacer caso, mierda?
Get home!
¡Andá para la casa!
Go home! I said get going!
Ahora vas a ver... ¡Andá para la casa te digo, carajo!
Get out!
¡Salí!
Get out! Get out!
¡Salí! ¡Salí!
Stop!
¡No, basta!
Stay here until tomorrow!
¡Y ahora te quedás ahí hasta mañana!
Get out ofhere.
Salí, andate.
- Damn it! - Go away!
- ¡Mierda! - ¡Andate!
Damn it! Go over there!
¡Andá para ahí te digo!
Are you going to start listening to me?
¿Me vas a aprender a hacer caso?
Take this!
¿Vas a aprender a hacerme caso? ¡Tomá!
- Get out! - Take this!
- ¡Salí! - Tomá, mierda...
Get out!
¡Andate!
Get out, go away!
¡Salí, andate!
Get out! No!
¡No, basta, andate!
I don't want to see you again with the mute, or I'll knock your head off!
¡Que no te llegue a ver con esa muda de vuelta porque te arranco la cabeza!
I'll knock your head off, you hear?
Te arranco la cabeza, ¿me oíste?
Go away!
¡Salí, andate!
You learn to listen to your father, damn it!
¡Vas a aprender a hacerle caso a tu padre, carajo!
I won't have either of you going over to that son of a bitch.
Ninguna de las dos va a pisar otra vez el campo de ese hijo de puta.
I won't have either of you in his house.
No las quiero ver más en esa casa.
That's it!
¡Y se terminó!
If you want to see Ladeado, he'll have to come here.
Si querés ver a Ladeado, vas a tener que decirle que venga para acá.
What's wrong now?
¿Qué es lo que pasa ahora?
You kidding me?
¿Qué, me estas cargando vos?
Didn't you see the girl's leg?
¿No le viste la pierna a la nena?
How do you know it was at Pichón's?
¿Qué sabes que fue en lo de Pichón?
How?
¿Eh? ¿Qué sabés?
- Alejandra, you know very well. - I don't know anything.
- Alejandra vos sabés bien. - No, no sé nada yo.
- Who the fuck are you defending now? - She's my daughter. She likes to go.
- Yo no sé ¿qué mierda estás defendiendo ahora? - Es mi hija. Le gusta ir.
The girl won't go because I say so. That's it!
La nena no va porque lo digo yo. ¡Y se acabó!
It's over, that's it sweetie...
Ya pasó mi amor, ya pasó...
It's okay. It's over, Nati.
Ya está, ya pasó Nati.
Give herto me. You happy now?
¡Dame! ¿Estás contento ahora?
God damn it.
¡Que lo parió, carajo!
Get your boy.
Llamá a tu pibe.
What's up, Poldo?
¿Qué pasa Poldo?
I'm not talking to you. Get your boy.
Con vos no voy a hablar. Llamá a tu pibe.
You're not the foreman around here.
Mirá, Poldo... Que yo sepa, vos no sos el capataz acá.
Don't get smart with me and get him over here. Damn it.
¡No te hagas el macaco conmigo y llamalo, carajo!
The dogs got into my chicken coop, killed my hens.
Los perros se metieron en el gallinero, y me mataron las batarazas.
You know what has to be done, don't you?
¿Ya sabes lo que hay que hacer, no?
It's not the first time either, Ladeado.
No es la primera vez que lo hacen, Ladeado.
You're going to shoot the boy's dogs?
¿Te vas a cargar a los perros del pibe nomás?
Start raising your kid right
Vos ocupate de educar a tu hijo
instead of making him work all day.
en lugar de hacerlo laburartodo el día.
Go inside, son.
Andá para adentro hijo.
Go inside, I tell you!
¡Andá para adentro te dije, che!
It was the lame dog.
Fue el rengo.
Always been a mean dog.
Ese perro siempre fue mañoso.
- Think it was the lame one? - An old shitty dog.
- ¿Así que para vos fue el rengo? - Es un viejo de mierda.
Ladeado!
¡Ladeado!
Here, take him.
Tomá, agarralo.
Go on, carry him.
Dale, descargala.
Get dressed.
Vestite.
Get dressed. It's cold.
Vestite que hace mucho frío.
If you won't, cover up with this at least.
Bueno, ni que sea dejate tapar con esto.
I'm going after your mother now.
Yo ahora voy a ir a buscar a tu mamá.
Stay with Luisa. She'll take good care of you.
Quedate acá tranquila que Luisa te va a cuidar muy bien.
Alejandra, come here.
Alejandra vení para acá.
Drop everything and come here!
¡Dejá todo ahí y vení para acá!
Come here, Alejandra!
¡Vení acá te digo Alejandra!
Come out, son of a bitch!
¡Salí hijo de puta!
Fucking coward!
¡Cagón!
We'll be fine, you hear?
¿Vamos a estar bien nosotras, eh?
See why I tell you not to go out on the road?
¿Ves porque yo te digo que no hay que ir al camino?
They go hunting and just shoot around.
Andan cazando por ahí, ni se fijan donde tiran.
It won't happen to us girls.
Igual a nosotras no nos va a pasar nunca.
We just stay here, you hear me?
¿Nosotras nos quedamos acá viste?
We'll clean things up nice, like the bosses want.
Dejamos todo limpito, como le gusta a los patrones.
What did I just tell you, Nati?
¿Qué te acabo de decir, Nati?
Don't play with that.
No es para jugar esto.
What are you drawing?
¿Qué dibujo estás haciendo ahora?
Let's see.
A ver...
Don't draw those dirty things you've been doing.
No tenés que hacer esa porquería de dibujo que andabas haciendo.
Little girls don't do that.
Las nenas no hacen eso.
Draw pretty things. Little animals, flowers.
Tenés que hacer cosas lindas. Animalitos, flores.
Look at me.
Che, mirame.
At school, the teacher will scold you if you draw dirty things.
Cuando vayas a la escuela la maestra te va a retar si haces cosas feas.
Come on.
A ver...
Draw me a sun.
Haceme un sol.
A sun.
Un sol.
Go on, do whatever you want.
Andá, hacé lo que quieras, andá...
Ladeado?
¿Ladeado?
No, wait.
No, pará.
What you doing, punk?
¿Qué hacés pendejo?
Ripped by skywalker for www. clan-sudamerica. net
Subtítulos ripeados por Skywalker para www. clan-sudamerica. net